引用值（或者对象）是某个特定**引用类型**的实例。引用类型是把数据和功能组织到一起的结构。引用类型虽然有点像类，但跟类并不是一个概念。

对象通过使用`new`操作符后跟一个**构造函数**来创建。构造函数就是来创建新对象的函数。例如：

```javascript
let now = new Date()
```

这行代码创建了引用类型`Date`的一个新实例，并将它保存地变量 now 中，`Date()`在这里就是构造函数，它负责创建一个只有默认属性和方法的对象。`ECMAScript`提供了很多像`Date`这样的原生引用类型。（函数也是一种引用类型）

### Date

`ECMAScript`中的`Date`类型参考了Java早期版本中的`java.util.Date`。 `Date` 类型将日期保存为自协调世界时
（`UTC，Universal Time Coordinated`）时间1970年1月1日午夜（零时）至今所经过的毫秒数。使用这种存储格式， Date 类型可以精确表示1970年1月1日之前及之后285 616年的日期。

创建日期对象：

```javascript
let now = new Date()
```

在不给`Date`构造函数传参的情况下，创建的对象将保存当前日期和时间。要基于其它日期和时间创建日期对象，必须传入其毫秒表示。`ECMAScript`为此提供了两个辅助方法：`Date.parse()、Date.UTC()`。

`Date.parse()`方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数。

 `Date.parse()` 应该支持的日期格式:

1. “月/日/年”，如 `"5/23/2019" `；
2. “月名 日, 年”，如` "May 23, 2019" `；
3. “周几 月名 日 年 时?分?秒 时区”，如` "Tue May 23 2019 00:00:00 GMT-0700"` ；
4. ISO 8601扩展格式`“YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ”`，如 `2019-05-23T00:00:00` （只适用于兼容`ES5`的实现）。

比如，要创建一个表示“2021年4月27日”的日期对象，可以使用以下代码：

```javascript
let nowDate = new Date(Date.parse('April 27,2021'))
```

如果传给 `Date.parse()` 的字符串并不表示日期，则该方法会返回`NaN` 。如果直接把表示日期的字符串传给 Date 构造函数，那么 **Date 会在后台调用 `Date.parse() `**。换句话说，下面这行代码跟上面代码是等价的：

```javascript
let nowDate = new Date('April 27,2021')
```

`Date.UTC`方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟`Date.parse()`不同的信息来生成这个值。传给`Date.UTC()`的参数是年、零起点月数（1月是0，2月是1，以此类推）、日（1~31）、时（0~23）、分、秒和毫秒。只有前两个（年和月）参数是必需的。如果不提供日，那么默认为1日。其他参数的默认值都是0。

```javascript
// GMT时间2000年1月1日零点
let oldTime = new Date(Date.UTC(2000, 0));

// GMT时间2005年5月5日下午5点55分55秒
let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55,55));// 虽然日期里月数是5，但月数必须用 4 ，因为月数是零起点的
```

这个例子创建了两个日期 。第一个日期是2000年1月1日零点（GMT）， 2000 代表年， 0 代表月（1月）。因为没有其他参数（日取1 ，其他取 0 ），所以结果就是该月第1天零点。第二个日期表示2005年5月5日下午5点55分55秒（GMT）。虽然日期里面涉及的都是5，但月数必须用 4 ，因为月数是零起点的。小时也必须是17，因为这里采用的是24小时制，即取值范围是0~23。

与 `Date.parse()` 一样， `Date.UTC()` 也会被 Date 构造函数隐式调用，但有一个区别：这种情况下创建的是本地日期，不是GMT日期。不过 Date 构造函数跟 `Date.UTC()` 接收的参数是一样的。因此，如果第一个参数是数值，则构造函数假设它是日期中的年，第二个参数就是月，以此类推。前面的例子也可以这样来写：

```javascript
// 本地时间2000年1月1日零点
let oldTime = new Date(2000, 0);

// 本地时间2005年5月5日?午5点55分55秒
let allFives = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55);
```

以上代码创建了与前面例子中相同的两个日期，但这次的两个日期是（由于系统设置决定的）本地时区的日期。

`Date.now()`返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数。

```javascript
// 起始时间
let start = Date.now()

// 调用函数
doSomething();

// 结束时间
let stop = Date.now()

let result = stop - start
```

