`ECMAScript`是通过`RegExp`类型支持正则表达式。

```javascript
let expression = /pattern/flags
```

这个正则表达式的 `pattern` （模式）可以是任何简单或复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、分组、向前查找和反向引用。每个正则表达式可以带零个或多个`flags`（标记），用于控制正则表达式的行为。下面给出了表示匹配模式的标记。

- `g`：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。
- `i`：不区分大小写
- `m`：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
- `y`：粘附模式，表示只查找从`lastIndex`开始及之后的字符串。
- `u`：Unicode模式，启用Unicode匹配。
- `s`：dotAll 模式，表示元字符 . 匹配任何字符（包括 \n 或\r ）。

示例：

```javascript
// 匹配字符串中的所有"at"
let pattern1 = /at/g;

// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
let pattern2 = /[bc]at/i;

// 匹配所有以"at"结尾的三字符组合，忽略大小写
let pattern3 = /.at/gi;
```

与其他语言中的正则表达式类似，所有元字符在模式中也必须转义，包括：

```javascript
( [ { \ ^ $ | ) ] } ? * + .
```

元字符在正则表达式中都有一种或多种特殊功能，所以要匹配上面这些字符本身，就必须使用反斜杠来转义。

```javascript
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
let pattern1 = /[bc]at/i;

// 匹配第一个"[bc]at"，忽略大小写
let pattern2 = /\[bc\]at/i;

// 匹配所有以"at"结尾的三字符组合，忽略大小写
let pattern3 = /.at/gi;

// 匹配所有".at"，忽略大小写
let pattern4 = /\.at/gi;
```

以上都是使用字面量创建的正则表达式。正则表达式还可以使用`RegExp`构造函数来创建，它接收两个参数：模式字符串和标记字符串（可选的）。

```javascript
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写
let pattern1 = /[bc]at/i;

// 使用用构造函数创建
let pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");
```

`RegExp`构造函数的两个参数都是字符串。因为`RegExp`的模式参数是字符串，所以在某些情况下需要二次转义。所有元字符都必须二次转义，包括转义字符序列，如 `\n` （ `\` 转义后的字符串是 `\\` ，在正则表达式字符串中则要写成 `\\\\` ）。

|     字面量模式     |      对应的字符串       |
| :----------------: | :---------------------: |
|    `/\[bc\]at/`    |     `"\\[bc\\]at"`      |
|      `/\.at/`      |        `"\\.at"`        |
|   `/name\/age/`    |     `"name\\/age"`      |
|   `/\d.\d{1,2}/`   |    `"\\d.\\d{1,2}"`     |
| `/\w\\hello\\123/` | `"\\w\\\\hello\\\\123"` |

使用 `RegExp` 也可以基于已有的正则表达式实例，并可选择性
地修改它们的标记：

```javascript
const reg1 = /cat/g
console.log(reg) // '/cat/g'

const reg2 = new RegExp(reg1,'i')
console.log(reg2) // '/cat/i'
```



### 一、`RegExp`的实例属性

每个`RegExp`实例都有下列属性

- `global`：布尔值，表示是否设置了`g`标记。
- `ignoreCase`：布尔值，表示是否设置了`i`标记。
- `unicode`：布尔值，表示是否设置了`u`标记。
- `sticky`：布尔值，表示是否设置了`y`标记。
- `lastIndex`：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从0开始。
- `multiline`：布尔值，表示是否设置了`m`标记。
- `dotAll`：布尔值，表示是否设置了`s`标记。
- `source`：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的斜杠。
- `flags`：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回（没有前后斜杠）

```javascript
let pattern = /\[bc\]at/i;
console.log(pattern.global) // false
console.log(pattern.ignoreCase) // true
console.log(pattern.lastIndex); // 0
console.log(pattern.source) // "\[bc\]at"
console.log(pattern.flags) // "i"
```



### 二、`RegExp`的实例方法

`RegExp`的实例方法主要是`exec()`。主要用于配合捕获组使用。

使用方法：

- 它只接收一个参数，即要应用模式的字符串。
- 如果找到了匹配项，则返回包含第一个匹配信息的数组。如果没找到匹配项，则返回`null`。
- 返回的数组虽然是`Array`的实例，但包含两个额外的属性：`index`和`input`。`index`是字符串中匹配模式的起始位置，`input`是要查找的字符串。这个数组的**第一个元素是匹配整个模式的字符串**，其他元素是与表达式中的**捕获组**匹配的字符串。如果模式中没有捕获组，则数组只包含一个元素。

示例：

```javascript
// 没有捕获组，返回的数组只有一个元数
let text = 'java and go and javascript'
let pattern = /java and go and javascript/gi //没有捕获组

let matches = pattern.exec(text) // 返回一个数组
console.log(matches.index) // 0
console.log(matches.input) // 'java and go and javascript'
console.log(matches[0])  // 'java and go and javascript'
console.log(matches[1]) // undefined

// 带捕获组的，返回的数组会有多个元素
let text1 = 'java and go and javascript'
let pattern1 = /java and (go and (javascript))/gi

let matches1 = pattern1.exec(text1) // 返回一个数组
console.log(matches1.index) // 0
console.log(matches1.input) // 'java and go and javascript'
console.log(matches[0])  // 'java and go and javascript'
console.log(matches[1])  // 'go and javascript'
console.log(matches[2]) // 'javascript'

```

