`ECMAScript`提供了3种特殊的引用类型：`Boolean、Number、String`。这些类型具有引用类型一样的特点，但也具有与各自原始类型对应的特殊行为。**每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法，操作完又自动销毁。**

例子：

```javascript
let s1 = 'some text'
let s2 = s1.substring(2)
/**
 s1是一个包含字符串的变量，它是一个原始值；
 第二行在s1上调用了substring方法，并把结果保存在s2中；
 我们知道，原始值本身不是对象，因此逻辑上不应该有方法，但是这个例子又确实按照预期运行了。这是因为后台作了处理。
*/
```

后台执行的操作：

- 创建一个`String`类型的实例
- 调用实例上的特定方法
- 销毁实例

```javascript
// 代码实现
let s1 = new String('some text')
let s2 = s1.substring(2)
s1 = null
```

这种行为可以让原始值拥有对象的行为。对布尔值和数值而言，以上3步也会在后台发生，只不过使用的是Boolean和Number包装类型而已。

> 引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过new实例化引用 类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而**自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码期间**。这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法。
>
> **在原始值包装类型的实例上调用`typeof`会返回`object`，所有原始值包装对象都会转换为布尔值true。**



**1、Boolean**

Boolean是对应布尔值的引用类型。要创建一个Boolean对象，就使用Boolean构造函数并传入true或false

```javascript
let booleanObject = new Boolean(true)
```

Boolean的实例会重写`valueOf()`方法，返回一个原始值`true`或`false`。`toString()`方法被调用时也会被覆盖，返回字符串`"true"`或`"false"`。

**2、Number**

Number是对应数值的引用类型。

```javascript
let numberObject = new Number(10)
```

与Boolean类型一样，Number类型重写了`valueOf()、toLocaleString()`和`toString()`方法。`valueOf()`方法返回Number对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。`toString()`方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串。

```javascript
let num = 10
console.log(num.toString()) // '10'
console.log(num.toString(2)) // '1010' 二进制
console.log(num.toString(8)) // '12' 八进制
console.log(num.toString(10)) // '10' 十进制
console.log(num.toString(16)) // 'a' 十六进制
```

除了继承的方法，Number类型还提供了几个用于将数值格式化为字符串的方法。

- **`toFixed()`**

	`toFixed()`方法返回包含指定小数点位数的数值字符串

	```javascript
	let num = 10
	console.log(num.toFixed(2)) // '10.00'
	```

	`toFixed()`接收了参数2，表示返回的数值字符串要包含两位小数。

	如果数值本身的小位数超过了参数指定的位数，则四舍五入到最近的小位数

	```javascript
	let num = 10.005
	console.log(num.toFixed(2)) // '10.01'
	```



- **`toExponential()`**

	返回以科学记数法（也称为指数记数法）表示的数值字符串。与`toFixed()`一样，`toExponential()`也接收一个参数，表示结果中小数的位数。

	```javascript
	let num = 10
	console.log(num.toExponential(1)) // '1.0e+1'
	```

	

- **`toPrecision()`**

	`toPrecision()`方法会根据情况返回最合理的输出结果，可能是固定长度，也可能是科学记数法形式。这个方法接收一个参数，表示结果中数字的总位数（不包含指数）。

	```javascript
	let number = 99
	console.log(num.toPrecision(1)) // "1e+2"
	console.log(num.toPrecision(2)) // "99"
	console.log(num.toPrecision(3)) // "99.0"
	```

	本质上，`toPrecision()`方法会根据数值和精度来决定调用`toFixed()`还是`toExponential()`。为了以正确的小数位精确表示数值，这3个方法都会向上或向下舍入。

	

- **`isInteger()`**

	用于辨别一个数值是否保存为整数。

	有时候，小数位的0可能会让人误以为数值是一个浮点值：

	```javascript
	console.log(Number.isInteger(1)) // true
	console.log(Number.isInteger(1.00)) // true
	console.log(Number.isInteger(1.01)) // false
	```



**3、String**

String是对应字符串的引用类型。

```javascript
let stringObject = new String('hello')
```

String对象的方法可以在所有字符串原始值上调用。3个继承的方法`valueOf()、toLocaleString()和toString()`都返回对象的原始字符串值。

每个String对象都有一个length属性，表示字符串中字符的数量。

```javascript
let str = 'hello world'
console.log(str.length) // 11
```

> 注意：即使字符串中包含双字节字符（而不是单字节的ASCII字符），也仍然会按单字符来计数。



1. JavaScript字符

	JavaScript字符串由16位码元（code unit）组成。对多数字符来说，每16位码元对应一个字符。换句话说，字符串的length属性表示字符串包含多少16位码元：

	```javascript
	let msg = 'abcde'
	console.log(msg.length) // 5
	```

	`charAt()`方法返回给定索引位置的字符，由传给方法的整数参数指定。具体来说，这个方法查找指定索引位置的码元，并返回该码元对应的字符：

	```javascript
	let msg = 'abcde'
	console.log(msg.charAt(2)) // c
	```

	使用`charCodeAt()`方法可以查看指定码元的字符编码。这个方法返回指定索引位置的码元值，索引以整数指定。

	```javascript
	let msg = 'abcde'
	console.log(msg.charCodeAt(2)) // 99
	```

2. 字符串操作方法

	- `concat`

		用于将一个或多个字符串拼接成一个新的字符串，不改变原有值。

		```javascript
		let s1 = 'hello'
		let s2 = 'world'
		let s = s1.concat(s2) // 'helloworld'
		```

		`concat()`方法可以接收任意多个参数，因此可以一次性拼接多个字符串。

		虽然`concat()`方法可以拼接字符串，但更常用的方式是使用加号操作符（+）。而且多数情况下，对于拼接多个字符串来说，使用加号更方便。

		

	- `slice`、`substring`、`substr`

		相同点：

		- [x] 这三个方法都是从字符串中提取子字符串
		- [x] 都接收一个或两个参数
		- [x] 第一个参数表示子字符串开始的位置，第二个参数表示子字符串结束的位置。
		- [x] 任何情况下，省略第二个参数都意味着提取到字符串末尾。
		- [x] 不会修改原来的字符串

		不同点：

		- [x] `slice()`和`substring()`第二个参数是提取结束的位置，即该位置之前的字符会被提取出来（包左不包右）

		- [x] 对`substr()`而言，第二个参数表示返回的子字符串个数。

		- [x] 当某个参数是负值时:

			`slice()`方法将所有负值参数都当成字符串长度加上负参数值;（也可以理解为倒数第几个元素的下标）

			`substring()`方法会将所有负参数值都转换为0;

			`substr()`方法将第一个负参数值当成字符串长度加上该值，将第二个负参数值转换为0。

		```javascript
		let str = 'hello world'
		console.log(str.slice(3)) // 'lo world' 
		console.log(str.substring(3)) // 'lo world' 
		console.log(str.substr(3)) // 'lo world' 
		console.log(str.slice(3,7)) // 'lo w' 
		console.log(str.substring(3,7)) // 'lo w' 
		console.log(str.substr(3,7)) // 'lo worl' 
		
		// 参数有负值时
		let str = 'hello world'
		console.log(str.slice(-3)) // 'rld' 相当于str.slice(8)
		console.log(str.substring(-3)) // 'hello world' 相当于str.substring(0)
		console.log(str.substr(-3)) // 'rld' 相当于str.substr(8)
		console.log(str.slice(3,-4)) // 'lo w' 相当于str.slice(3,7)
		console.log(str.substring(3,-4)) // 'hel' 相当于str.substring(3,0)
		console.log(str.substring(-3,-4)) // '' 相当于str.substring(0,0)
		console.log(str.substr(3,-4)) // '' 相当于str.substr(3,0)
		```

		> substring(3, 0)，等价于substring(0, 3)，这是因为这个方法会将较小的参数作为起点，将较大的参数作为终点。

	

3. 字符串位置方法

	`indexOf()`和`lastIndexOf()`。

	相同点：

	- 这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回目标字符第一次出现的位置（如果没找到，则返回-1）。
	- 都可以接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。

	不同点：

	- `indexOf()`方法从字符串开头开始查找子字符串，而`lastIndexOf()`方法从字符串末尾开始查找子字符串。

		```javascript
		let str = 'hello world'
		console.log(str.indexOf('o')) // 4
		console.log(str.lastIndexOf('o')) // 7
		```

		

	- 第二个参数，`indexOf()`会从这个参数指定的位置开始向字符串末尾搜索，忽略该位置之前的字符；`lastIndexOf()`则会从这个参数指定的位置开始向字符串开头搜索，忽略该位置之后直到字符串末尾的字符。

	```javascript
	let str = 'hello world'
	console.log(str.indexOf('o',6)) // 7
	console.log(str.lastIndexOf('o',6)) // 4
	```

	> 不管是`indexOf`还是`lastIndexOf`都只是找出对应的字符第一次出现的位置，如果想找出所有符合目标字符的位置，可以这样做：
	>
	> ```javascript
	> let str = 'are you annie'
	> let positions = []
	> let pos = str.indexOf('e')
	> while(pos > -1){
	> 	positions.push(pos)
	>   pos = str.indexOf('e',pos + 1)
	> }
	> console.log(positions) // [2,12]
	> ```

4. 字符串包含方法

	`ECMAScript6`增加了3个用于判断字符串中是否包含另一个字符串的方法。

	`startsWith()、endsWith()、includes()`。

	相同点：都会从原有字符串中搜索传入的字符串，并返回一个表示是否包含的布尔值。

	不同点：

	- `startsWith()`检查开始于索引 `0` 的匹配项，`endsWith()`检查开始于索引（`string.length - substring.length`）的匹配项，而`includes()`检查整个字符串

		```javascript
		let msg = 'foobarbaz'
		console.log(msg.startsWith('foo')) // true
		console.log(msg.startsWith('bar')) // false
		console.log(msg.endsWith('baz')) // true
		console.log(msg.endsWith('bar')) // false
		console.log(msg.includes('bar')) // true
		console.log(msg.includes('quo')) // false
		```

	- `startsWith()和includes()`方法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。如果传入第二个参数，则这两个方法会从指定位置向着字符串末尾搜索，忽略该位置之前的所有字符。

		```javascript
		let str = 'foobarbaz'
		console.log(msg.startsWith('foo')) // true
		console.log(msg.startsWith('foo',1)) // false
		console.log(msg.includes('bar')) // true
		console.log(msg.includes('bar',4)) // false
		```

	- `endsWith()`方法接收可选的第二个参数，表示应该当作字符串末尾的位置。如果不提供这个参数，那么默认就是字符串长度。如果提供这个参数，那么就好像字符串只有那么多字符一样：

		```javascript
		let str = 'foobarbaz'
		console.log(msg.endsWith('bar')) // false
		console.log(msg.endsWith('bar',6)) // true
		```

		

5. `trim()`方法

	`ECMAScript`在所有字符串上都提供了`trim()`方法。

	这个方法会创建字符串的一个副本，**删除前、后所有空格符**，再返回结果。

	```javascript
	let value = '  hello world  '
	let newValue = value.trim()
	console.log(value) // '  hello world  '
	console.log(newValue) // hello world
	```

	由于trim()返回的是字符串的副本，因此原始字符串不受影响，即原本的前、后空格符都会保留。另外，`trimLeft()`和`trimRight()`方法分别用于从字符串开始和末尾清理空格符。

	

6. `repeat()`方法

	`ECMAScript`在所有字符串上都提供了`repeat()`方法。这个方法接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本后的结果。

	```javascript
	let str = 'la'
	console.log(str.repeat(3)) // lalala
	```

	

7. `padStart()`和`padEnd()`方法

	`padStart()`和`padEnd()`方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充字符，直至满足长度条件。这两个方法的第一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串，默认为空格。

	```javascript
	let str = 'foo'
	console.log(str.padStart(6)) // '   foo' 填充3个空格，加上字符，长度为6
	console.log(str.padStart(7,'.')) // '....foo'
	console.log(str.padEnd(6)) // 'foo   '
	console.log(str.padStart(7,'.')) // 'foo....'
	```

	可选的第二个参数并不限于一个字符。如果提供了多个字符的字符串，则会将其拼接并截断以匹配指定长度。此外，如果长度小于或等于字符串长度，则会返回原始字符串。

	```javascript
	let str = 'foo'
	console.log(str.padStart(8,'bar')) // 'barbafoo'
	console.log(str.padStart(2)) // 'foo'
	console.log(str.padEnd(8,'bar')) // 'foobarba'
	console.log(str.padEnd(2)) // 'foo'
	```

	

8. 字符串迭代与解构

9. 字符串大小写转换

10. 字符串模式匹配方法

11. `localeCompare()`方法

