**1.`get`请求怎么设置不缓存？**

- 在header中设置`cache-control`属性为`no-store`（`no-cache`是不强制缓存）
- 在get请求的`url`中增加随机标识，比如时间戳(这个方法只是让浏览器不会从缓存中读取数据，缓存还是在的，只不过带上时间戳使每次请求的`url`都不一样，这样每次都会向服务器发送请求得到最新数据)

**2.事件循环，`setTimeout`、`setImmediate`和`process.nextTick`以及`promise`的区别？**

- 事件循环分为同步任务和异步任务，异步任务又叫`Job quene`（先进先出）。同步任务先执行，遇到异步任务会将它们加入到队列中，在Job queue中的队列分为两种类型：宏任务`macro-task`和微任务`microTask`。
- 因为整体script代码为宏任务，所以在执行整体script代码时遇到的异步微任务会加入到`micro-task`,并且优先执行于其它宏任务`macro-task`。在微任务执行完之后再执行其它宏任务。所以执行顺序是整体script代码（同步任务） --->  执行整体script代码（同步任务）时遇到的微任务 --->  执行整体script代码（同步任务）时遇到的宏任务 ---> 当前宏任务下的微任务  ---> 执行下一个宏任务 ---> 当前宏任务下的微任务，简单来说就是宏任务 ---> 微任务 ---> 宏任务 ---> 微任务，以此类推。

- `promise、nextTick()`属于micro-task，`setTimeout`和`setImmediate`还有**整体script代码**属于宏任务`macro-task`。**除了script整体代码**，micro-task的任务优先级高于macro-task的任务优先级。因为`setTimeout`采用的是类似IO观察者，`setImmediate`采用的是check观察者，而`process.nextTick()`采用的是idle观察者。**三种观察者的优先级顺序是：idle观察者>`io`观察者>`check`观察者**；
- `process.nextTick()`，效率最高，消费资源小，但会阻塞CPU的后续调用； 优先于promise执行；
- `setTimeout()`，精确度不高，可能有延迟执行的情况发生，且因为动用了红黑树，所以消耗资源大；
- `setImmediate()`，消耗的资源小，也不会造成阻塞，但效率也是最低的

**3.`var、let、function`定义变量的区别？**

- var的创建和初始化被提升，赋值不会被提升，不存在块级作用域
- let的创建被提升，初始化和赋值不会被提升，有块级作用域
- function的创建、初始化和赋值均会被提升
- 补充：`const`声明的基本类型变量不可改变，且声明时就要赋值，否则会报错。有块级作用域。

**4.前端发送请求时的安全性怎么做？**

登录成功后，后端加密会生成`cookie`。`cookie`会保存在`responseHeader`里的`set-cookie`属性里，那么浏览器就会将该字段的内容保存到本地。在`axios`请求拦截器中设置`withCredentials:true`，每次请求时允许带上`cookie`。当下次客户端再往该服务器发送请求时，客户端会自动在请求头中加入 Cookie 值后再发送出去。服务器端发现客户端发送过来的 Cookie 后，会去检查究竟是从哪一个客户端发来的连接请求，然后对比服务器上的记录，最后得到该用户的状态信息。

**5.`http`状态码**

- 200 请求成功，表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。

- 204 该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如，当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。

- 206 该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

- 301 永久重定向，该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。

- 302 临时重定向，该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户（本次）能使用新的URI访问。

- 303 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。

	当301、302、303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。

- 304 请求的资源没有修改过,和重定向没关系

- 307 临时重定向，307会按照浏览器标准，不会从POST变成GET

- 400 请求报文中存在语法错误（语义有误、参数有误）。另外，浏览器会像200 OK一样对待该状态码。

- 401 该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证、DIGEST认证）的认证信息。

- 403 禁止访问

- 404 请求的资源不存在

- 500 该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误

- 502 网关错误

- 503 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。

**6.怎么解决浏览器跨域？**

- `jsonp`、`cors`、服务器代理
- 利用`cors`。Access-Control-Allow-Origin属性设为*
- 在`webpack`中使用`proxy`代理。

`jsonp`是需要前端处理，原理是利用了`<script>`标签的`src`属性

(1)创建script标签 

```javascript
var script = document.createElement('script')
```

(2)设置回调函数

```javascript
// 数据请求回来会被触发的函数，data是请求回来的数据
function getData(data){
  //处理逻辑
  console.log(data)
}
```

(3)设置script的`src`属性，即设置请求地址

```
script.src = 'http://www.123.com?callback=getData'
```

(4)让script生效

```javascript
document.body.appendChild(script)
```

**7.`axios`怎么设置跨域？**

`axios.default.crossDomain` = true

**8.深拷贝与浅拷贝的区别？**

浅拷贝只能拷贝一层，深拷贝可以拷贝多层

```javascript
// 实现对象深拷贝
function deepClone(obj) {
  return JSON.parse(JSON.stringify(obj))
}

let person = {
  name:'mike',
  age:20,
  like:'swimming'
}

let copyPerson = deepClone(person)
copy.like = 'basketball'

console.log(person,copyPerson) 
// {name:'mike',age:20,like:'swimming'} {name:'mike',age:20,like:'basketball'}

```

**9.怎么让promise变成同步？**

异步promise封装使用then链式操作转同步

在简洁一下就是使用`async await` 封装

**10.`promise`怎么取消或中断**

- 原promise对象的状态将跟新对象保持一致

```javascript
Promise.resolve().then(() => {
    console.log('ok1')
    return new Promise(()=>{})  // 返回“pending”状态的Promise对象
}).then(() => {
    // 后续的函数不会被调用
    console.log('ok2')
}).catch(err => {
    console.log('err->', err)
})
```

- `Promise.race`竞速方法可以让后续的promise不再执行
- 当promise链中抛出一个错误时，错误信息沿着链路向后传递，直至被捕获。

**11.在项目中如何把`http`的请求换成`https`**

(1)由于我在项目中是会对`axios`做一层封装，所以每次请求的域名也是写在配置文件中，有一个`baseURL`字段专门用于存储它，所以只要改这个字段就可以达到替换所有请求`http`为`https`了。

(2)利用`meta`标签把`http`请求换为`https`:

```html
<meta http-equiv ="Content-Security-Policy" content="upgrade-insecure-requests">
```

**12.`axios`设置超时**

- `axios.default.timeout` = 30*1000

**13.`cookie/localStorage/sessionStorage`的区别？**

cookie 一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效,存放数据大小一般`4K`左右，而`sessionStorage`与`localStorage`大小在5兆左右，在客户端生成。

`localStorage`和`sessionStorage`一样都是用来存储客户端临时信息的对象。

`localStorage`生命周期是永久，这意味着除非用户显式的在浏览器提供的`UI`上清除`localStorage`信息，否则这些信息将永远存在。

`sessionStorage`仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除。刷新页面`sessionStorage`信息还在。

`cookie`在与服务器端通信每次都会携带在`HTTP`头中，如果使用`cookie`保存过多数据会带来性能问题,而`sessionStorage`与`localStorage`仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信。

不同浏览器无法共享`localStorage`或`sessionStorage`中的信息。相同浏览器的不同页面间可以共享相同的 `localStorage`（页面属于相同域名和端口），但是不同页面或标签页间无法共享`sessionStorage`的信息。这里需要注意的是，页面及标签页仅指顶级窗口，如果一个标签页包含多个`iframe`标签且他们属于同源页面，那么他们之间是可以共享`sessionStorage`的。

补充：`localstorage`不是响应式的，`vuex`是响应式。

补充：`localStorage/sessionStorage` 只可以存储字符串，当我们想存储对象的时候，需要使用`JSON.stringify` 转换成字符串，获取的时候再 `JSON.parse`。

**14.`forEach`怎么打断？**

- 除了抛出异常以外，没有办法中止或跳出 `forEach()` 循环
- 如果想提前终止循环，请使用其它遍历方式（for、for...in、for...of）

> 直接用break会报错，return也不会打断循环(只是终止了本次继续执行，不是终止循环)

```javascript
try {
  var list = [1, 3, 4, 5, 6, 7, 9]

  list.forEach(function (e) {
    if (e > 3) throw new Error('退出循环')
    console.log(e)
  })
} catch (error) {
  if(error.message !== '退出循环') throw error
}
```

**15.一个表单中添加一个按钮，给这个按钮添加一个事件，点击按钮会发生什么？**

- 点击按钮会刷新页面，因为表单有默认提交行为。

> 解决：
>
> a.表单内的<button>未指定类型时，默认的类型为submit，可以显示的修改为<button type="button">来阻止表单提交
>
> b.利用`preventDefault()`方法
>
> ```html
> <html>
>   <head>
>     <meta charset="UTF-8">
>     <title>测试</title>
>     <script>
>     	function test(event){
>         event.preventDefault()
>       }
>     </script>
>   </head>
>   <body>
>     <form action="">
>       <input type="submit" value="button" onclick="test(event)"/>
>     </form>
>   </body>
> </html>
> ```
>
> c.将代码中的<input> type 改为 button 也可以阻止表单默认刷新行为
>
> d.将action设为action=“`javascript:;`”或者action=“`javascript:void(0)`”

**16.`slice、substring、substr`的区别和相同之处？**

- `slice,substring,substr`三个函数都是截取字符串，但是对参数的处理有区别

- `slice(start,end)`和`substring(start,end)`,他们两个的`end`都是原字符串的索引，意思为截取到end（不包括end）位置的字符，即包左不包右。end可省略，如果省略该参数，它们会一直提取到字符串末尾。

- slice中的start和end可以为负数，-1表示倒数第一个元素的索引，-2表示倒数第2个元素的索引，以计以此类推。

- substring中的任一参数为负，参数会自动转换为0；如果任一参数大于所给字符串长度，则被当作字符串长度；如果end大于start，它会将end和start调换，因为这个方法会将较小的参数作为起点，将较大的参数作为终点。

- 首先`String.prototype.substr()`并非JavaScript核心语言的一部分，虽然没有严格被废弃，但它被认作是遗留的函数并且可以的话应该避免使用。

- `substr(start,length)`，`start`为开始提取字符的位置，如果为负值，则被看作`strLength + start`；如果`start`为正值，且大于或等于字符串的长度，则`substr`会返回一个空字符串；如果 `start` 为负值，则 `substr` 把它作为从字符串末尾开始的一个字符索引。如果 `start` 为负值且 `abs(start)` 大于字符串的长度，则 `substr` 使用 0 作为开始提取的索引。第二个参数length为提取的字符个数，与前两个方法不一样。length为可选，如果省略length，则提取到字符串末尾；如果length为负值或0，则`substr`会返回一个空字符串。

	> slice还可以截取数组，与splice的区别是slice不改变原数组，slice只能截取不能添加元素；splice会改变原数组，splice还可以添加元素。

**17.`forEach`和`map`的区别?**

区别：

1.`map`会返回一个新数组，不对原数组产生影响,`foreach`不会产生新数组，`foreach`返回undefined

2.`map`因为返回数组所以可以链式操作，`foreach`不能

3.`map`速度比`forEach`快

4.在使用` forEach()`时候，如果数组在迭代时被修改**，**则其他元素会被跳过。因为 `forEach()`不会在迭代之前创建数组的副本。

```javascript
let arr = [1, 2, 3]
arr.forEach((item, index) => {
  console.log(item)
  if (item === 2) {
    arr.shift()
  }
})
console.log(arr)
// 1
// 2
// [2,3]
// 3不会被输出
```

**18.`Bigint`和`Number`的区别？**

`Number`类型的数字**有精度限制**，数值的精度只能到53个二进制位，大于这个范围的整数，就无法精确表示了。

`BigInt`**没有位数的限制，任何位数的数字都可以精确表示**。但是其只能用于表示整数，且为了与`Number`进行区分，`BigInt`类型的数据必须添加后缀`n`。`BigInt`可以使用负号（-），但是不能使用正号（+）。

另外，`BigInt`类型和`Number`类型的数字不能混合计算。会报错。

```javascript
12n + 10;//报错，TypeError: Cannot mix BigInt and other types
```

**19.基本数据类型和引用数据类型的区别**

基本数据数据：

- 基本数据类型的值是不可变的
- 基本数据类型不可以添加属性和方法，虽然不会报错，但也只是一瞬间转为了相应包装对象，操作完又转化回原基本数据类型，不会保存结果。
- 基本数据类型的赋值是简单赋值，基本数据类型的比较是值的比较。
- 基本数据类型存放在栈中。

引用数据类型：

- 引用类型的值是可以改变的,例如对象就可以通过修改对象属性值更改对象。
- 引用类型可以添加属性和方法。
- 引用类型的赋值是对象引用,即声明的变量标识符，存储的只是对象的指针地址。
- 引用类型的比较是引用(`指针地址`)的比较。
- 引用类型是同时保存在栈区和堆区中的,栈区保存变量标识符和指向堆内存的地址。

**20.`defer`和`async`的区别**

它们都是`script`标签内的属性，`<script defer async src="index.js"></script>`

**defer：** 延迟。表示脚本会被延迟到整个页面都是解析完毕后再运行。因此，在`<script>`标签中设置`defer`属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。且按照脚本出现的先后顺序执行。

**`async`：** 异步。与`defer`类似，都用于改变处理脚本的行为。`async`只适用于外部脚本文件，并告诉浏览器立即下载文件。但与defer不同的是，标记为`async`的脚本并不保证按照它们出现的先后顺序执行。

**作用：**不会阻塞DOM的渲染。

最稳妥的办法还是把script标签放置在body的底部，没有兼容性问题，不会因此产生白屏问题，没有执行顺序问题。

**21.`async await`对比`promise`的优缺点**

**`async/await`优点**：

- 它做到了真正的串行的同步写法，更好的处理异步代码，让代码阅读相对容易
- 对于条件语句其它流程语句比较友好，可以直接写到判断条件里

```javascript
function a() {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(() => {
        resolve(222)
      }, 2222)
    })
};
async function f() {
    try {
      if ( await a() === 222) {
        console.log('yes, it is!') // 会打印
      }
    } catch (err) {
      // ...
    }
}
```

- 处理复杂流程时，在代码清晰度方面有优势

**`async/await`缺点**：

- 无法处理`promise`返回的`reject`对象,要借助`try...catch...`
- 用`await`可能会导致性能问题，因为`await`会阻塞代码，也许之后的异步代码并不依赖于前者，但仍然需要等待前者完成，导致代码失去了并发性。
- `try...catch...`内部的变量无法传递给下一个`try...catch...`,`Promise`和`then/catch`内部定义的变量，能通过then链条的参数传递到下一个`then/catch`，但是`async/await`的try内部的变量，如果用`let`和`const`定义则无法传递到下一个`try...catch...`，只能在外层作用域先定义好。

**`promise`的问题**：

- 一旦执行，无法中途取消，链式调用多个then中间不能随便跳出来
- 错误无法在外部被捕捉到，只能在内部进行预判处理，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部
- Promise内部如何执行，监测起来很难，当处于pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）

**22.`Object`与`Map`的区别**

1. 内存占用

	`Object`与`Map`的工程级实现在不同浏览器存在明显差异，但存储单个键/值对所占用的内存数量都会随键的数量线性增加。批量添加或删除键/值对则取决于各浏览器对该类型内存分配的工程实现。给定固定大小的内存，Map大约可以比Object多存储50%的键/值对。

2. 插入性能

	向Object和Map中插入新键/值对的消耗大致相当，不过插入Map在所有浏览器中一般会稍微快一点儿。如果代码涉及大量插入操作，那么显然Map的性能更佳。

3. 查找速度

	与插入不同，从大型Object和Map中查找键/值对的性能差异极小，但如果只包含少量键/值对，则Object有时候速度更快。

4. 删除性能

	使用delete删除Object属性的性能一直以来饱受诟病，目前在很多浏览器中仍然如此。为此，出现了一些伪删除对象属性的操作，包括把属性值设置为undefined或null。

	Map的delete()操作都比插入和查找更快。如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择Map。
	
5. Object只能使用数值、字符串或符号作为键；Map可以使用任何JavaScript数据类型作为键。

6. Map实例会维护键值对的插入顺序，Object则不会。

**23、 call()、apply()和bind()的区别**

- 都能改变this的指向
- call()/apply()是**立即调用函数**
- bind()：绑定完this后，不会立即调用当前函数，而是**将函数返回**，因此后面还需要再加`()`才能调用。

> bind()传参的方式和call()一样。
