`Javascript`的变量有两种：原始值和引用值。原始值就是最简单的数据，引用值则是由多个值构成的对象。原始值有`Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol`。

保存原始值的变量是按值访问的，因为我们操作的就是存储在变量中的实际的值（保存在栈中）。

引用值是保存在内存中的对象（保存的堆中）。`javascript`不允许直接访问内存的位置，因此 也就不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用（reference）而非实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用（by reference）访问的。

**动态属性**

原始值不能有属性，虽然原始值添加属性不会报错。比如：

```
let name = 'jack'
name.age = 18
console.log(name.age) // undefined
```

而引用值不仅可以拥有属性，还可以随时添加、修改和删除其属性和方法。比如：

```
let person = new Object()
person.name = 'jack'
person.age = 18
console.log(person.name) // jack
console.log(person.age) // 18
```

**复制值**

除了存储方式不同，原始值和引用值在通过变量复制时也有所不同。在通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。请看下面的例子：

```
let num1 = 5;
let num2 = num1;
```

这里， `num1` 包含数值5。当把`num2`初始化为`num1`,`num2` 也会得到数值5。这个值跟存储在`num1`中的5是完全独立的，因为它是那个值的副本。这两个变量可以独立使用，互不干扰。

在把引用值从一个变量赋给另一个变量时，存储在变量中的值也会被复制到新变量所在的位置。区别在于，**这里复制的值实际上是一个指针，它指向存储在堆内存中的对象**。操作完成后，两个变量实际上指向同一个对象，因此一个对象上面的变化会在另一个对象上反映出来，如下面的例子所示：

```
let obj1 = new Object();
let obj2 = obj1;
obj1.name = "jack";
console.log(obj2.name);  // "jack"
```

在这个例子中，变量`obj1`保存了一个新对象的实例。然后，这个值被复制到`obj2`，此时两个变量都指向了同一个对象。在给`obj1`创建属性 name 并赋值后，通过`obj2`也可以访问这个属性，因为它们都指向同一个对象。

**传递参数**

`ECMAScript`中**所有函数的参数都是按值传递**的。这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样，如果是引用值，那么就跟引用值变量的复制一样。

在按值传递参数时，值会被复制到一个局部变量（即一个命名参数，官方说法是`arguments`对象中的一个槽位。）

在按引用传递参数时，值在内存中的位置会被保存在一个局部变量，这意味着对本地变量的修改会反映到函数外部。

示例：

```
function addMethod(num) {
  num += 10;
  return num;
}
let count = 20;
let result = addMethod(count);
console.log(count); // 20，没有变化
console.log(result);  // 30
```

函数`addMethod`有一个参数`num`，它是一个局部变量。函数调用时，变量`count`作为参数传入。`count`的值是20，然后`count`被复制到参数`num`中。函数内部，参数`num`的值加上了10，此时它并不会影响到外部变量`count`的原始值。参数`num`和变量`count`互不干扰，它们只不过是保存了一样的值而已。如果`num`是按引用传递的，那么`count`的值也会被修改为30。

如果变量中传入的是对象：

```
function setName(obj) {
  obj.name = "Nicholas";
}
let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "Nicholas"
```

我们创建了一个对象并把它保存在变量 person 中。然后，这个对象被传给`setName()`方法，并被复制到参数 `obj`中。在函数内部，`obj`和`person`都指向同一个对象。结果就是，**即使对象是按值传进函数的**，`obj`**也会通过引用访问对象**。

当函数内部给`obj`设置了`name`属性时，函数外部的对象也会反映这个变化，因为`obj`指向的对象保存在全局作用域的堆内存上。很多人错误地认为，当在局部作用域中修改对象而变化反映到全局时，就意味着参数是按引用传递的。

为证明对象是按值传递的，我们再来看看下面这个修改后的例子：

```
function setName(obj) {
  obj.name = "张三";
  obj = new Object();
  obj.name = "李四";
}
let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "张三"
```

与上个例子不同的是，在函数内部将`obj`重新定义为一个有着不同`name`的新对象。当`person`传入`setName()`时，其`name`被设置为`张三`。然后变量`obj`被设置为一个新对象且`name`属性被设为`李四`。如果`person`是按引用传递的，那么`person`应该自动将指针改为指向`name` 为 `李四` 的对象。可是，当我们再次访问`person.name` 时，它的值是 `张三`，这表明函数中参数的值改变之后，原始的引用仍然没变。**当`obj`在函数内部被重写时，它变成了一个指向本地对象的指针。而这个本地对象在函数执行结束时就被销毁了**。

> 注意：`ECMAScript`中函数的参数就是局部变量。