1.`get`请求怎么设置不缓存？

- 在header中设置`cache-control`属性为`no-store`（`no-cache`是不强制缓存）
- 在get请求的`url`中增加随机标识，比如时间戳(这个方法只是让浏览器不会从缓存中读取数据，缓存还是在的，只不过带上时间戳使每次请求的`url`都不一样，这样每次都会向服务器发送请求得到最新数据)

2.`setTimeout`和`nextTick`的区别？

- `nextTick`()早于`setTimeout`()执行。
- 它们都属于异步任务，异步任务又分成本轮循环和次轮循环（循环就是指event loop），Node规定`process.nextTick`和`Promise`的回调函数追加在本轮循环，即同步任务一旦完成，就开始执行它们。而`setTimeout`、`setInterval`、`setImmediate`的回调函数，追加在次轮循环。JavaScript 引擎处理异步任务的方式是本轮循环**一定早于**次轮循环执行。

3.var、let、function定义变量的区别？

- var的创建和初始化被提升，赋值不会被提升

- let的创建被提升，初始化和赋值不会被提升
- function的创建、初始化和赋值均会被提升

4.前端发送请求时的安全性怎么做？

后端加密会生成`token`，`token`会保存在`responseHeader`里的`set-cookie`属性里，那么浏览器就会将该字段的内容保持到本地。当下次客户端再往该服务器发送请求时，客户端会自动在请求头中加入 Cookie 值后再发送出去。服务器端发现客户端发送过来的 Cookie 后，会去检查究竟是从哪一个客户端发来的连接请求，然后对比服务器上的记录，最后得到该用户的状态信息。

在封装好的`axios`中将`withCredentials`属性设置为`true`,每次请求时允许带上`cookie`。

5.`http`状态码

- 200 请求成功
- 301 永久重定向
- 302 临时重定向
- 304 请求的资源没有修改过
- 400 请求无法被服务器理解（语义有误、参数有误）
- 403 禁止访问
- 404 请求的资源不存在
- 500 服务器内部错误
- 502 网关错误
- 503 服务器不可用

6.怎么解决浏览器跨域？

- `jsonp`、`cors`、服务器代理

- 利用`cors`。Access-Control-Allow-Origin属性设为*

`jsonp`是需要前端处理，原理是利用了`<script>`标签的`src`属性

(1)创建script标签 

```javascript
var script = document.createElement('script')
```

(2)设置回调函数

```javascript
// 数据请求回来会被触发的函数，data是请求回来的数据
function getData(data){
  //处理逻辑
  console.log(data)
}
```

(3)设置script的`src`属性，即设置请求地址

```
script.src = 'http://www.123.com?callback=getData'
```

(4)让script生效

```javascript
document.body.appendChild(script)
```

7.`axios`怎么设置跨域？`axios`拦截器怎么设置？

axios.default.crossDomain = true

8.深拷贝与浅拷贝的区别？

浅拷贝只能拷贝一层，深拷贝可以拷贝多层