## 声明文件

当使用第三方库时，我们需要引用它的声明文件，才能获得对应的代码补全、接口提示等功能。

### 新语法索引

- [declare var](#declare-var) 声明全局变量
- [declare function](#declare-function) 声明全局方法
- [declare class](#declare-class) 声明全局类
- [declare enum](#declare-enum) 声明全局枚举类型
- [declare namespace](#declare-namespace) 声明（含有子属性的）全局对象
- [interface、type](#interface-type) 声明全局类型
- [export](#export) 导出变量
- [export namespace](#export-namespace) 导出（含有子属性的）对象
- [export default](#export-default) ES6 默认导出
- [export =](#export-=) commonjs 导出模块
- [export as namespace](#export-as-namespace) UMD 库声明全局变量
- [declare global](#declare-global) 扩展全局变量
- [declare module](#declare-module) 扩展模块
- [/// <reference/>](#///-<reference/>) 三斜线指令

### 什么是声明语句

假如我们想使用第三方库 `jQuery`，一种常见的方式是在 `html` 中通过 `<script>` 标签引入 `jQuery`，然后就可以使用全局变量 `$` 或 `jQuery` 了。

我们通常这样获取一个 `id` 是 `foo` 的元素：

```javascript
$('#foo');
// or
jQuery('#foo');
```

但是在 ts 中，编译器并不知道 `$` 或 `jQuery` 是什么东西：

```typescript
jQuery('#foo');
// ERROR: Cannot find name 'jQuery'.
```

这时，我们需要使用 `declare var` 来定义它的类型:

```typescript
declare var jQuery: (selector: string) => any;

jQuery('#foo');
```

上例中，`declare var` 并没有真的定义一个变量，只是定义了全局变量 `jQuery` 的类型，仅仅会用于编译时的检查，在编译结果中会被删除。它编译结果是：

```typescript
jQuery('#foo');
```

### 什么是声明文件
通常我们会把声明语句放到一个单独的文件（jQuery.d.ts）中，这就是声明文件：
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare var jQuery: (selector: string) => any;
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery('#foo');
```
声明文件必需以 `.d.ts` 为后缀。
一般来说，`ts` 会解析项目中所有的 `*.ts` 文件，当然也包含以 `.d.ts` 结尾的文件。所以当我们将 `jQuery.d.ts` 放到项目中时，其他所有 `*.ts` 文件就都可以获得 `jQuery` 的类型定义了。
```
/path/to/project
├── src
|  ├── index.ts
|  └── jQuery.d.ts
└── tsconfig.json
```
假如仍然无法解析，那么可以检查下 `tsconfig.json` 中的 `files、include` 和 `exclude` 配置，确保其包含了 `jQuery.d.ts` 文件。
这里只演示了全局变量这种模式的声明文件，假如是通过模块导入的方式使用第三方库的话，那么引入声明文件又是另一种方式了，将会在后面详细介绍。

#### 第三方声明文件
当然，`jQuery` 的声明文件不需要我们定义了，社区已经帮我们定义好了：`jQuery in DefinitelyTyped`。

我们可以直接下载下来使用，但是更推荐的是使用 `@types` 统一管理第三方库的声明文件。

`@types` 的使用方式很简单，直接用 npm 安装对应的声明模块即可，以 jQuery 举例：

```javascript
npm install @types/jquery --save-dev
```
可以在[这个页面](https://www.typescriptlang.org/dt/search?search=)搜索你需要的声明文件。

### 书写声明文件

当一个第三方库没有提供声明文件时，我们就需要自己书写声明文件了。前面只介绍了最简单的声明文件内容，而真正书写一个声明文件并不是一件简单的事，以下会详细介绍如何书写声明文件。

在不同的场景下，声明文件的内容和使用方式会有所区别。

库的使用场景主要有以下几种：

- 全局变量：通过 `<script>` 标签引入第三方库，注入全局变量
- `npm` 包：通过 `import foo from 'foo'` 导入，符合 ES6 模块规范
- `UMD` 库：既可以通过 `<script>` 标签引入，又可以通过 `import` 导入
- 直接扩展全局变量：通过 `<script>` 标签引入后，改变一个全局变量的结构
- 在 `npm` 包或 `UMD` 库中扩展全局变量：引用 `npm` 包或 `UMD` 库后，改变一个全局变量的结构
- 模块插件：通过 `<script>` 或 `import` 导入后，改变另一个模块的结构

#### 全局变量

全局变量是最简单的一种场景，之前举的例子就是通过 `<script>` 标签引入 `jQuery`，注入全局变量 `$` 和 `jQuery`。

使用全局变量的声明文件时，如果是以 `npm install @types/xxx --save-dev` 安装的，则不需要任何配置。如果是将声明文件直接存放于当前项目中，则建议和其他源码一起放到 src 目录下（或者对应的源码目录下）：
```
/path/to/project
├── src
|  ├── index.ts
|  └── jQuery.d.ts
└── tsconfig.json
```

如果没有生效，可以检查下 `tsconfig.json` 中的 `files、include` 和 `exclude` 配置，确保其包含了 `jQuery.d.ts` 文件。
全局变量的声明文件主要有以下几种语法：
- [declare var](#declare-var) 声明全局变量
- [declare function](#declare-function) 声明全局方法
- [declare class](#declare-class) 声明全局类
- [declare enum](#declare-enum) 声明全局枚举类型
- [declare namespace](#declare-namespace) 声明（含有子属性的）全局对象
- [interface/type](#interface/type) 声明全局类型

##### `declare var`

在所有的声明语句中，`declare var` 是最简单的，如之前所学，它能够用来定义一个全局变量的类型。与其类似的，还有 `declare let` 和 `declare const`，使用 `let` 与使用 `var` 没有什么区别：
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare let jQuery: (selector: string) => any;
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery('#foo');
// 使用 declare let 定义的 jQuery 类型，允许修改这个全局变量
jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
```

而当我们使用 `const` 定义时，表示此时的全局变量是一个常量，不允许再去修改它的值了:
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare const jQuery: (selector: string) => any;

jQuery('#foo');
// 使用 declare const 定义的 jQuery 类型，禁止修改这个全局变量
jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
// ERROR: Cannot assign to 'jQuery' because it is a constant or a read-only property.
```

一般来说，全局变量都是禁止修改的常量，所以大部分情况都应该使用 const 而不是 `var` 或 `let`。

需要注意的是，声明语句中只能定义类型，切勿在声明语句中定义具体的实现:
```typescript
// xxx.d.ts
declare const jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
// ERROR: An implementation cannot be declared in ambient contexts.
```

##### `declare function`

`declare function` 用来定义全局函数的类型。`jQuery` 其实就是一个函数，所以也可以用 `function` 来定义：

```typescript
// src/jQuery.d.ts
declare function jQuery(selector:string):any
```
```typescript
// src/index.ts
jQuery('#foo')
```

在函数类型的声明语句中，函数重载也是支持的:
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare function jQuery(selector: string): any;
declare function jQuery(domReadyCallback: () => any): any;
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery('#foo');
jQuery(function() {
    alert('Dom Ready!');
});
```
##### `declare class`

当全局变量是一个类的时候，我们用 `declare class` 来定义它的类型:
```typescript
// src/Animal.d.ts

declare class Animal {
    name: string;
    constructor(name: string);
    sayHi(): string;
}
```
```typescript
// src/index.ts

let cat = new Animal('Tom');
```
同样的，declare class 语句也只能用来定义类型，不能用来定义具体的实现，比如定义 `sayHi` 方法的具体实现则会报错：
```typescript
// src/Animal.d.ts

declare class Animal {
    name: string;
    constructor(name: string);
    sayHi() {
        return `My name is ${this.name}`;
    };
    // ERROR: An implementation cannot be declared in ambient contexts.
}
```

##### `declare enum`

使用 `declare enum` 定义的枚举类型也称作外部枚举`（Ambient Enums）`，举例如下:
```typescript
// src/Directions.d.ts

declare enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}
```
```typescript
// src/index.ts

let directions = [Directions.Up, Directions.Down, Directions.Left, Directions.Right];
```

与其他全局变量的类型声明一致，declare enum 仅用来定义类型，而不是具体的值。
Directions.d.ts 仅仅会用于编译时的检查，声明文件里的内容在编译结果中会被删除。它编译结果是：
```typescript
var directions = [Directions.Up, Directions.Down, Directions.Left, Directions.Right];
```
其中 Directions 是由第三方库定义好的全局变量。

##### `declare namespace`

`namespace` 是 `ts` 早期时为了解决模块化而创造的关键字，中文称为命名空间。

由于历史遗留原因，在早期还没有ES6的时候，ts提供了一种模块化方案，使用`module`关键字表示内部模块。但由于后来ES6也使用了`module`关键字，ts为了兼容ES6，使用`namespace`替代了自己的`module`，更名为命名空间。

随着ES6的广泛应用，现在已经不建议再使用ts的`namespace`，而使用ES6的模块化方案。

`namespace`被淘汰了，但是在声明文件中，`declare namespace`还是比较常用的，它**用来表示全局变量是一个声明对象，包含很多子属性**。

比如`jQuery`是一个全局变量，它是一个对象，提供了一个 `jQuery.ajax` 方法可以调用，那么我们就应该使用`declare namespace jQuery`来声明这个拥有多个子属性的全局变量。
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery.ajax('/api/get_something');
```
注意，在 `declare namespace` 内部，我们直接使用 `function ajax` 来声明函数，而不是使用 `declare function ajax` 。类似的，也可以使用 `const`,`class`,`enum`等语句。
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
    const version: number;
    class Event {
        blur(eventType: EventType): void
    }
    enum EventType {
        CustomClick
    }
}
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery.ajax('/api/get_something');
console.log(jQuery.version);
const e = new jQuery.Event();
e.blur(jQuery.EventType.CustomClick);
```

#### 嵌套的命名空间

如果对象拥有深层的层级，则需要用嵌套的 `namespace` 来声明深层的属性的类型：
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
    namespace fn {
        function extend(object: any): void;
    }
}
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery.ajax('/api/get_something');
jQuery.fn.extend({
    check: function() {
        return this.each(function() {
            this.checked = true;
        });
    }
});
```

##### `interface/type`
除了全局变量之外，可能有一些类型我们也希望能暴露也来。在类型声明文件中，我们可以直接使用`interface`或`type`来声明一个全局的接口或泛型：
```typescript
// src/jQuery.d.ts

interface AjaxSettings {
    method?: 'GET' | 'POST'
    data?: any;
}
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
}
```
这样的话，在其他文件中也可以使用这个接口或类型了：
```typescript
// src/index.ts

let settings: AjaxSettings = {
    method: 'POST',
    data: {
        name: 'foo'
    }
};
jQuery.ajax('/api/post_something', settings);
```
`type`与`interface`类似，不再赘述。

#### 防止命名冲突

暴露在最外层的 `interface` 或 `type` 会作为全局类型作用于整个项目中，我们应该尽可能的减少全局变量或全局类型的数量。故最好将他们放到 `namespace` 下:
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    interface AjaxSettings {
        method?: 'GET' | 'POST'
        data?: any;
    }
    function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
}
```
注意，在使用这个 `interface` 的时候，也应该加上 `jQuery` 前缀：
```typescript
// src/index.ts

let settings: jQuery.AjaxSettings = {
    method: 'POST',
    data: {
        name: 'foo'
    }
};
jQuery.ajax('/api/post_something', settings);
```

#### 声明合并

假如 `jQuery` 既是一个函数，可以直接被调用 `jQuery('#foo')`，又是一个对象，拥有子属性 `jQuery.ajax()`（事实确实如此），那么我们可以组合多个声明语句，它们会不冲突的合并起来:
```typescript
// src/jQuery.d.ts

declare function jQuery(selector: string): any;
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}
```
```typescript
// src/index.ts

jQuery('#foo');
jQuery.ajax('/api/get_something');
```